<!-- @nested-tags:The richest man in Babylon -->

# Комментарии к книге "Самый богатый человек Вавилона"

## ЧАСТЬ ВСЕХ ЗАРАБОТАННЫХ ДЕНЕГ ПРИНАДЛЕЖИТ ТЕБЕ

Деньги никогда не переводятся у тех, кто понимает законы их добывания:

1. Начните наполнять свой кошелек - не тратить 1/10 от заработка
2. Следите за расходами
3. Заставьте свое золото умножаться
4. Оберегайте сбережения от потери - первый и основной принцип вложения денег - это обеспечение сохранности основного капитала. Прежде чем расстаться со своими накоплениями, тщательно изучите все и убедитесь, что они к вам вернутся. Не доверяйте собственному разуму, рискуя золотом. Посоветуйтесь со знающими людьми, которые постоянно имеют дело с деньгами. Неопытный владелец золота, который доверяет только собственным суждениям и вкладывает деньги в незнакомое для себя дело, часто расплачивается за неопытность всем своим состоянием. Мудрость проявляет тот, кто вкладывает золото, руководствуясь советами людей, искушенных в обращении с ним.
5. Вложите сбережения в жилище - владей собственным домом
6. Обеспечьте себе доход на будущее - позаботьтесь заранее о своих нуждах и о защите своей семьи на случай старости
7. Расширьте свои возможности для заработка - совершенствуйся в выбранной професии

---

Если я ставлю перед собой цель, даже пустячную, то я ее достигну. Иначе как же я смогу верить себе в серьезных делах?

---

Человек должен составить завещание так, чтобы когда бог призовет его, его имущество должно быть поделено должным образом и по справедливости

---

Удача улыбнется тебе, если ты будешь использовать возможности

---

Золото покидает человека, вкладывающего его в дело, с которым он не знаком

---

Лучше малая предосторожность, чем большие сожаления

---

Там где есть цель, отыщется и дорога
