<!-- @nested-tags:All about asset allocation -->

# Конспект для "Все о распределении активов"

Контролируйте только то, что в состоянии контролировать:

1. расходы
2. риски
3. налоги

---

При ребалансировке необходимо продать часть активов, стоимость которых растет, и купить активы, стоимость которых снижается. Можно покупать при пополнении.

---

Акции роста - акции компаний, имеющих хороший потенциал для будущего роста прибыли
Акции стоимости - акции, недооцененные на фондовом рынке.

---

Чем выше неопределенность, что какой-то доход материализуется, тем выше должна быть ожидаемая доходность на данную инвестицию. Инвестиции с меньшим риском неполучения дохода имеют более низкую ожидаемую доходность.

Высокая волатильность означает непредсказуемость доходности на инвестиции.

- Для акций волатильность цены базируется на неустойчивых ожиданиях роста дивидендов и прибыли на акцию
- для облигаций волатильность обуславливается неустойчивыми ожиданиями, касающимися будущей инфляции и процентных ставок
- для товаров волатильность цен обуславливается изменениями на кривой спроса/предложения

---

**Стандартное отклонение** - σ (сигма) - измеряет среднюю величину расхождения данных со средним значением этих данных.
Допустим, например, что средняя годовая доходность некой инвестиции составляет 5%, а годовое стандартное отклонение доходности этой инвестиции равняется 10%. Это означает, что среднегодовое отклонение от 5% составляет 10%. При «нормальном распределении» годовой доходности во времени вероятность того, что годовая доходность окажется в интервале между –5% и +15%, равняется 68%.

Общепринятым показателем волатильности является стандартное отклонение. Стандартное отклонение можно представлять себе как «среднюю потерю» из простой средней доходности портфеля.

Волатильность приводит к снижению доходности и, следовательно, сама по себе является риском. Если вы сможете снизить волатильность портфеля, то накопленная доходность повысится, сблизившись с простой средней доходностью взвешенных инвестиций в этом портфеле. Именно так снижение волатильности портфеля со временем повышает доходность этого портфеля.

**Простая средняя доходность** вычисляются путем суммирования величин доходности за все годы и деления полученной суммы на количество лет.

**Накопленная доходность** определяется путем непрерывного суммирования доходности за один год с доходностью за следующий год. Накопленная доходность называется также аннуализированной доходностью.

Любая стратегия, которая позволяет снизить волатильность доходности портфеля, не снижая при этом простую среднюю доходность, будет повышать накопленную доходность.

---

Выбор активов, стоимость которых не изменяется каждый раз (или, по крайней мере, большую часть времени) синхронно друг с другом в одном и том же направлении, проще осуществить с помощью анализа корреляции.
Корреляция — это количественная оценка тенденции одного инструмента менять свою доходность в связи с изменением доходности какого-либо другого инструмента.
Если доходность каждого из двух инструментов изменяется в один и тот же момент времени в одну и ту же сторону, превышая при этом свою среднюю доходность, то между этими двумя инструментами существует **положительная корреляция**. Если же доходность каждого из двух инструментов изменяется в один и тот же момент времени в противоположные стороны, оказываясь при этом ниже своей средней доходности, то между этими двумя инструментами существует **отрицательная корреляция**. Если же изменение доходности одного инструмента относительно его среднего уровня не зависит от изменений доходности другого инструмента, то эти два инструмента являются **некоррелирующими**.
Проблема, с которой сталкиваются инвесторы, заключается в том, чтобы найти инструменты с отрицательной корреляцией или некоррелирующие инструменты. В крайнем случае можно выбрать инвестиции с низкой положительной корреляцией. Если такие инструменты удастся найти, и если эти инструменты обеспечивают положительную доходность (с учетом инфляции), то инвестор должен вложить соответствующие доли своего портфеля в каждый из этих инструментов и ежегодно проводить ребалансировку этих инструментов.
Корреляция изменяется в диапазоне ±1. Два инструмента, корреляция которых находится на уровне не ниже +0,3, считаются положительно коррелированными. Когда же корреляция двух инструментов не превышает –0,3, то такие инструменты считаются отрицательно коррелированными. Если же коэффициент корреляции двух инструментов оказывается в диапазоне ±0,3, то такие инструменты считаются некоррелированными.

---

Если и есть на финансовых рынках нечто такое, о чем можно говорить с полной уверенностью, так это то, что в будущем опять повторится ситуация, когда даже наилучший инвестиционный план понесет убытки.

---

Один базовый пункт эквивалентен доходности, равной 0,01%

---

С акциями роста в основном все хорошо в периоды рецессии и начального восстановления, тогда как с акциями стоимости, как правило, дела обстоят благополучно в середине периода восстановления и на пиках экономического роста.
Индексные фонды акций стоимости и индексные фонды акций роста в целом являются взаимоисключающими. Взаимное «перекрытие» у этих ценных бумаг отсутствует, несмотря на то что они торгуются на одном рынке. Когда у ценных бумаг наблюдается взаимное «перекрытие», это означает, что две инвестиции, вообще говоря, содержат одни и те же ценные бумаги и, следовательно, предрасположены к высокой положительной взаимной корреляции.

Диверсификация означает не просто владение несколькими взаимными фондами с разными названиями. Активы, составляющие основу этих фондов, нужно тщательно проанализировать и сравнить с помощью матрицы стилей Morningstar (Morningstar Style Box) или какого-либо другого метода

---

Доходность с поправкой на инфляцию называют также реальной доходностью, поскольку она характеризует величину покупательной способности, приобретенную или утраченную инвесторами. Реальная доходность не включает налоги.

---

Большинство составителей предусматривают 3 категории размера: крупные, средние и мелкие компании (соответственно, компании высокой, средней и малой капитализации) и по меньшей мере 2 категории по стилю: акции роста и акции стоимости. Некоторые предусматривают третью категорию стиля, называемую базовой, нейтральной или смешанной.

---

Компании с высокой рыночной стоимостью в сравнении с их фундаментальными показателями и перспективами были обозначены как компании роста. Компании с низкой рыночной стоимостью в сравнении с их фундаментальными показателями и перспективами были обозначены как компании стоимости.

---

Плавающая рыночная стоимость акций компании определяется как совокупная рыночная стоимость акций, находящихся в свободном обращении, минус часть акций, находящихся в собственности компании.

---

Двумя основными факторами, которые определяют риск и доходность портфеля, являются фактор размера и фактор стиля. Фактор размера сравнивает средневзвешенную рыночную стоимость акций в одном портфеле со средневзвешенной рыночной стоимостью акций в другом портфеле или индексе. Фактор стиля сравнивает вес акций стоимости и роста в одном портфеле с другим портфелем или индексом.

---

Более выгодная стратегия заключается в том, чтобы включить в портфель весь рынок и добавлять такие элементы, как акции компаний малой капитализации и акции стоимости, исходя из совокупного риска, который вас устраивает.

Использование любого из фондов, представляющих акции стоимости компаний малой капитализации, является универсальным методом обеспечения надбавки за размер и стиль.

70% общий рынок и 30% акции стоимости компаний малой капитализации

---

Когда зарубежные компании регистрируют свои акции на одной из фондовых бирж США, они осуществляют это посредством американских депозитарных расписок (АDR). АDR представляют акции иностранных компаний, которые учитываются в одном из банков США. Банк конвертирует эти акции в АDR, номинированные в долларах США. Затем эти АDR торгуются наряду с американскими ценными бумагами на NYSE или NASDAQ.

Чаще всего отслеживаемым международным индексом стран развитого рынка является международный индекс стран Европы, Австралии и Дальнего Востока (Morgan Stanley Capital International Europe, Australia and the Far East Index, более известный как MSCI EAFE). Индекс EAFE включает акции около 1000 крупных компаний 23 развитых рынков стран Европы и Азиатско-Тихоокеанского региона. Этот индекс широко диверсифицирован. Он составлен таким образом, что включает не менее 85% рыночной стоимости каждой отраслевой группы в этих 23 странах.
Индекс EAFE можно представить себе как большой международный индекс S&P 500, который охватывает все развитые страны за исключением США и Канады.[Индекс EAFE ссылка](https://www.msci.com/)

Поскольку на длинном временном горизонте доходность всех регио­нов должна оказаться примерно одинаковой, возникает естественный вопрос: зачем инвестировать в акции иностранных компаний? Мы инвестируем в них главным образом для того, чтобы обеспечить диверсификацию валюты, и в меньшей степени — чтобы повысить диверсификацию ценных бумаг. Уход от привязки исключительно к доллару США при распределении активов представляет собой сравнительно недорогой способ валютной диверсификации. Преимущество валютной диверсификации максимизируется путем открытия позиций в разных глобальных регионах, которые используют разные валюты, и ежегодным проведением ребалансировки вашего портфеля с целью корректировки ваших целевых позиций.
